# 组件化(高内聚，低耦合)

#### 定义
<p>狭义的组件化一般是指标签化，也就是以自定义标签（自定义属性）为核心的机制。﻿</p>
<p>广义的组件化包括对数据逻辑层业务梳理，形成不同层级的能力封装。﻿</p>

#### 特点
1. 组件是对逻辑的封装，不限于图形元素。即可以把if做成组件、把一个倒计时做成组件、把一段动画做成组件、把路由做成组件、把数据架构做成组件
2. 组件具备单个可移植性，即“随加载随用”，不需要为其准备复杂的基础条件（如引入样式、引入框架等）。然而这一点现有那些所谓组件库做得并不好，技术上也不大现实
3. 组件是声明式定义的，而非命令式。

#### 结论
<p>不管是Vue还是Angular，对组件的封装都是为了对数据逻辑业务的梳理，使得不同组件各司其职，包括了对HTML的组件化，CSS的组件化和JS的组件化。﻿</p>
<p>对于HTML的组件化可以理解为利用各种语义化标签或者自定义标签（Vue中的组件和Angular中的自定义指令等）对结构进行封装。而对于CSS的组件化，可以利用SASS或者LESS来实现，根据不同的功能对样式进行不同的封装。﻿</p>

#### 模块化(顺带提一下)
<p>至于对于JS的组件化运用，就是模块化。不管是CommonJS规范、AMD规范、CMD规范还是ES2015的模块机制目的都是对JS进行模块化开发，使得不同功能的逻辑或者业务分离开，每个模块专注自己的业务逻辑，这样不仅是开发的时候工作目录一目了然，后期维护的时候也能快速定位到各个业务逻辑模块。﻿</p>

# 组件管理
### 分类
根据组件的功能
* Common <br/>
存放的是ES5编写的组件,封装常用的校验组件，可以对外提供原生的js服务（命名：simba-common）。不需要babel处理。

* Vue<br/>
存放的ES6编写的组件，专门提供给Vue框架的组件（命名：simba-vue）。需要babel处理。

* Angular<br/>
存放的ES6、ES5 编写的组件，专门提供给Angular框架的组件（命名：simba-angular）。不需要babel处理。

* Demo<br/>
在Demo目录下，组件的新建，依赖npm包管理工具管理。<br/>
具体的流程，请查阅http://m.blog.csdn.net/article/details?id=51322637c

* Test<br/>
在Test文件夹中对新建的组件进行测试<br/>
在Test文件夹中打开cmd窗口<br/>
``npm install [--name] -save-dev`` name 为demo中上传到npm的名称<br/>
``npm run dev``<br/>


### 规范
##### 文件夹命名规范

1. 页面存放目录：文件夹命名均首字母大写
2. 静态文件存放目录：所有文件及文件夹命名均为小写
3. 命名要言简意赅，长度不能太长

##### 组件规范及目录结构

1. 组件名称首字母大写 。 例如：Input
2. 内部文件及文件夹命名为小写，多个单词之间用 - 隔开。 例如：test-input
3. 目录结构 : src/main.vue（组件的代码块）   index.js（导出组件）  README.md（组件的相关说明）
4. 组件导出名称首字母大写。例如：Input
5. 组件引用，名称也要符合首字母大写。例如：InputTest

##### npm包命名规范

1. 这个是指，在创建npm包服务的时候命名规范。英文字母小写，不能包含中文名，使用simba-  开头。 例如：simba-test-normal
2. 如果包名已经存在，会导致上传失败。

##### 组件使用说明文档规范

1. 介绍组件的作用。说明组件的使用场景，以及展示效果。
2. 使用的介绍。罗列组件的使用参数，以及简单介绍各个参数的作用。
3. 注意事项。会在什么情况下导致引用失败。
4. 更新。如果是在已经有的组件上进行修改的话，请描述更新的内容或者修复bug。
5. 版本号。最新上传到npm包的版本号。例如：simba-test   1.0.0
6. 默认使用组件的最新版本。